Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
They go off in great spirit for a big catch.
Mereka sangat bersemangat untuk memancing.
And get caught in an unexpected crime.
Dan terjerat dalam kejahatan yang tidak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Wow! It's fantastic!
Wow! Ini luar biasa!
What a beautiful lake!
Danaunya indah sekali!
Okutani Lake is called the sanctuary of bass fishing.
Danau Okutani disebut sebagai suaka memancing ikan kakap,
If things go well, they say you may even be able
jika semuanya berjalan lancar, mereka bilang kau bahkan bisa
to fish one as heavy as 5kg.
menangkap ikan seberat 5kg.
5kg?
5kg?
Okay!
Baiklah!
I'll eat to my heart's content and we'll win the match!
Aku akan makan sepuasnya dan kita akan memenangkan perlombaannya!
Genta, I think you've got it wrong.
Genta, sepertinya kau salah paham.
No, I don't!
Tidak!
You're talking about the big-eaters contest, right?
Kau bicara soal lomba makan, kan?
Oh my.
Astaga.
Hey.
Hei.
Ran and I are invited to attend a bass fishing contest
Aku dan Ran diundang untuk menghadiri kontes memancing ikan kakap
that is sponsored by Sonoko's father's company.
yang disponsori oleh perusahaan ayah Sonoko.
Genta and the others who hear of this
Genta dan yang lainnya mendengar ini
insisted that they wanted to participate in the contest too.
dan bersikeras kalau mereka juga ingin ikut kontes.
So, here we all are.
Jadi, kita sudah tiba.
"Fishing Tournament Tragedy (Part 1)"
"Tragedi Turnamen Memancing (Bagian 1)"
"Okutani Lake."
"Danau Okutani"
Oh, there you are.
Oh, di sana kalian rupanya.
Ran!
Ran!
Sonoko!
Sonoko!
Good morning!
Selamat pagi!
Good morning! Thank you for inviting us here today!
Selamat pagi! Terima kasih telah mengundang kami ke sini hari ini!
What's this, what's this?
Apa ini?
You guys know how to say your greetings!
Kalian benar-benar sopan!
Okay! Give it all you got today, you group of little shrimpies!
Baiklah! Berjuanglah untuk hari ini, bocah-bocah!
Well, I'm so sorry that we're shrimpies!
Kami bukan bocah!
The brat with the glasses is here with you today too!
Bocah berkacamata juga datang bersama kalian hari ini.
Well, sorry.
Yah, maaf.
Mr. Mizui!
Tn. Mizui!
Sonoko.
Sonoko,
What can I do for you?
apa yang bisa kulakukan untukmu?
These children are going to be entering the contest too,
Anak-anak ini akan mengikuti kontes juga,
so could you please register them right away?
jadi bisa tolong daftarkan mereka segera?
Yes, all right.
Ya, baiklah.
Please write your names and addresses here.
Silahkan tuliskan nama dan alamat kalian pada kertas ini.
This is Mr. Mizui from the head office.
Ini Tn. Mizui dari kantor pusat.
She's my best riend, Ran.
Dia sahabatku, Ran.
Nice meeting you.
Senang berkenalan denganmu.
Oh! How do you do? I'm Junichi Mizui.
Oh! Apa kabar? Aku Junichi Mizui.
Nice meeting you!
Senang bertemu dengan kalian!
Let's see...
Coba kita lihat...
I'm using this!
Aku akan menggunakan ini.
I'll take this, then.
Kalau begitu, aku akan menggunakan yang ini.
What about you, Conan?
Bagaimana denganmu, Conan?
This one!
Yang ini!
That? It looks like a hornworm and is gross.
Itu terlihat menjijikan.
But, Ayumi, it says here that
Tapi, Ayumi, di sini dikatakan bahwa
these soft baits are better for this.
umpan lunak ini sangat cocok untuk ikan ini.
Wow, this is interesting!
Wow, ini menarik!
See, it looks just like a frog!
Lihat, Itu mirip dengan katak!
I didn't know there was bait like this!
Aku tidak tahu ada umpan seperti ini!
Really. It sure looks like a real frog.
Benar. Itu benar-benar mirip katak.
Oh, are you guys going to be entering the contest too?
Oh, apakah kalian akan mengikuti kontes juga?
Yup, we're going to win for sure.
Ya, kami pasti menang.
"Saori Ayukawa (27), Contestant" -Oh, you two sure look strong.
"Saori Ayukawa (27), Kontestan" -Oh, kalian berdua terlihat bersemangat.
Are you going to enter the contest too?
Apa kau juga mengikuti kontes ini?
Of course! I registered long before at the reception desk already.
Tentu saja! Aku sudah mendaftar sejak tadi.
Don't be too hard on me, okay?
Jangan terlalu keras padaku, oke?
The champion and little fishermen.
Sang juara dan nelayan kecil.
"Toshihiko Funaki, Freelance Writer" -Thanks for the great picture.
"Toshihiko Funaki, Penulis Lepas" -Terima kasih untuk foto yang bagus ini.
See you guys, good luck.
Sampai nanti, semoga beruntung.
Yes, we'll need it.
Ya, kami akan membutuhkannya.
I shook her hand.
Aku menjabat tangannya.
Maybe I shouldn't take a bath tonight.
Mungkin aku tidak harus mandi malam ini.
Okay, shrimpies!
Baiklah, bocah-bocah!
The contest will start soon.
Kontesnya akan segera dimulai.
What did you talk about with that woman?
Apa yang kalian bicarakan dengan wanita itu?
She told us not to be too hard on her.
Dia mengatakan pada kami untuk tidak terlalu keras padanya.
After that, she grabbed my hand firmly.
Setelah itu, dia menggenggam tanganku dengan erat.
Ms. Ayukawa talked to you children?
Nn. Ayukawa berbicara dengan kalian?
Yeah, firmly, like so...
Ya, dengan keras, seperti ini...
She sure is beautiful.
Dia sangat cantik.
Do you know that woman?
Apa kau kenal dengannya?
She's the winner of last year's fishing contest.
Dia pemenang kontes memancing tahun lalu.
She's that famous.
Dia begitu terkenal.
Yeah, that person who just came
Ya, orang yang baru saja datang
is the next candidate for winner of this contest
adalah kandidat berikutnya untuk pemenang kontes ini
called Takuya Masubuchi.
bernama Takuya Masubuchi.
He won the contest the year before last.
Dia memenangkan kontes dua tahun sebelumnya.
The time now is 11:00.
Sekarang sudah jam 11:00.
We will be be starting the first day
Kita akan memulai hari pertama
of the Suzuki Cup Okutani Lake Tournament.
Turnamen Danau Okutani Piala Suzuki.
Please bring the five bass that you have fished
Bawalah lima ekor ikan kakap yang kalian tangkap
to the contest headquarters by 16:00 today.
ke pusat kontes sebelum jam 16:00.
Okay, let's give it a try!
Baiklah, ayo kita coba!
We'll give it our best shot!
Kami akan berjuang!
I wonder how this is going to work out.
Apa ini akan berhasil?
Maybe a boat would've been better after all.
Mungkin perahu akan lebih baik?
Bass are usually hiding where there are algae and fallen trees.
Ikan kakap biasanya bersembunyi di mana ada ganggang dan pohon tumbang.
Okay, let's fish here!
Baiklah, ayo kita memancing di sini!
Are you sure you know what you're doing, Conan?
Apakah kau yakin kau tahu apa yang kau lakukan, Conan?
Oh, it seems she's going to fish here too.
Oh, sepertinya dia juga akan memancing di sini.
See. Even the candidate for winner thinks this place is the point.
Lihat. Bahkan kandidat juara juga berpikir kalau tempat ini bagus.
Come on, let's get to it.
Ayo, kita lakukan.
Okay, just leave it to me!
Oke, serahkan saja padaku!
No good.
Tidak baik.
No luck here.
Tidak ada ikan di sini.
Maybe using a boat would've been better, after all?
Mungkin menggunakan perahu akan lebih baik?
How're you doing, little ones? Any luck?
Bagaimana kabar kalian, anak-anak? Apa kalian beruntung?
-Not at all. -None.
-Sama sekali tidak. -Tidak ada sama sekali.
I'm from Gekkan Bass, I write articles for this magazine.
Aku dari Majalah Bass. Aku menulis untuk majalah ini.
My name's Funaki.
Namaku Funaki.
And, mind you, it's Bass, not bus.
Dan, namanya adalah Bass, bukan bis.
Give me a break.
Yang benar saja.
We know.
Kami tahu.
I'm interviewing because I'm going to be writing an article
Aku melakukan wawancara karena aku akan menulis artikel
on this contest next month's edition.
tentang kontes ini untuk edisi bulan depan.
Right! Let me take you pictures and put it in the magazine!
Benar! Biar aku foto kalian dan memasukkannya ke dalam majalah!
Line up, all of you.
Kalian, berbarislah.
Okay, here goes. One plus one is...
Baiklah, ini dia. Satu tambah satu adalah...
You and me!
Kau dan aku!
Ms. Ayukawa seems to be doing good.
Nn. Ayukawa sepertinya baik-baik saja.
I guess I'll go get a picture of her.
Kurasa aku akan mengambil fotonya.
Hey, if it's not the place that's bad, it must be the lure.
Hei, jika bukan tempatnya yang buruk, pasti karena umpannya.
I guess so.
Kurasa begitu.
Don't do this.
Jangan.
We're just going to take a look at what kind of lure she's using.
Kami hanya akan melihat umpan apa yang dia gunakan.
You stay here, Ayumi.
Tetaplah di sini, Ayumi.
My goodness.
Astaga.
She got all kinds.
Dia punya semua jenis.
This is it! If we could only have this.
Ini dia! Jika kita hanya bisa memiliki ini.
I wonder if we can fish with this.
Aku ingin tahu apakah kita bisa memancing dengan ini.
Of course.
Tentu saja.
No, you can't fish with that!
Tidak, kau tidak bisa memancing dengan itu!
We're sorry!
Maaf.
Try fishing with this.
Coba memancing dengan ini.
This lure...
Umpan ini...
has a certain smell.
memiliki bau tertentu.
I'm sure you'll be able to fish something.
Aku yakin kau akan dapat memancing sesuatu.
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
It's being pulled.
Ada yang tertangkap!
It's being pulled! Talk about strong!
Ada yang tertangkap! Kuat sekali!
Mitsuhiko, keep cool.
Mitsuhiko, tetap tenang.
Cool head! Calm down and wind the reel.
Tetaplah tenang. Tenang dan putar gulungannya.
-The other way! -Okay.
-Sebaliknya! -Oke.
Right, that's the way, keep it up!
Benar, begitu, bertahanlah!
It's big, heavy, my hands are going numb.
Besar, berat, tanganku mati rasa.
A little more. Wind it slowly.
Sedikit lagi, benar. Gulung perlahan.
It's black, a bass! Now! There!
Ini dia, ikan kakap! Sekarang!
-This is... -This is it?
-Ini... -Inikah dia?
Oh, my!
Astaga!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Show it to me.
Tunjukkan itu padaku.
No big deal.
Tidak apa.
Let me clean your wound for you.
Biar aku bersihkan lukamu.
Does it hurt?
Apa rasanya sakit?
I've got bandage so hold on, okay?
Aku punya perban jadi tunggu sebentar, oke?
But, before that let's sterilize the wound first.
Tapi, sebelum itu mari kita sterilkan dulu lukanya.
Okay.
Baiklah.
Conan, you're late. I was worried about you.
Conan, kau terlambat. Aku mengkhawatirkanmu.
Hurry and get your fish weighed.
Cepat timbang ikan kalian.
What's the matter?
Ada apa?
Aren't you feeling well?
Apa kau sakit?
Don't tell me, you don't have any fish to weigh.
Jangan bilang, kalian tidak menangkap apapun?
You couldn't fish even one?
Tidak satupun?
All four of you? 4 times 0, 0 fish?
Kalian semua? 4 kali 0 tetap saja 0 kan.
Sonoko, don't laugh!
Sonoko, jangan tertawa!
But...
Tapi...
We'd like to announce the results for the first day.
Kami ingin mengumumkan hasil untuk hari pertama.
In first place is Ms. Saori Ayukawa who fished a total of
Di tempat pertama adalah Nn. Saori Ayukawa yang memancing total
13524 grams!
13524 gram!
All right!
Baiklah!
Wow!
Wow!
We moved places, changed lures.
Kita sudah pindah tempat, mengganti umpan.
All that's left is...
Yang tersisa...
All that's left is luck! Yup.
Yang tersisa hanyalah keberuntungan! Ya.
Let's turn luck in our direction tomorrow
Ayo kita ubah keberuntungan kita besok
and aim for a counter win!
dan mengincar kemenangan!
Okay!
Baik!
I wonder if it'll go that well.
Apa akan berjalan dengan baik?
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Cut out the stupid talk.
Hentikan pembicaraan bodoh itu.
It's nothing to get all worked up over, is it?
Itu bukan apa-apa, kan?
Excuse me.
Permisi.
It's really huge, don't you think?
Besar sekali, kan?
My friend fished it.
Temanku yang memancingnya.
The person who fished this is called Mr. Kanie?
Orang yang memancing ini namanya Tn. Kanie?
Yeah, Mr. Kensuke Kanie.
Ya, Tn. Kensuke Kanie.
He was a skilled fisher.
Dia adalah seorang pemancing yang terampil.
How can you fish a big fish like that?
Bagaimana kau bisa memancing ikan besar seperti itu?
Because we've been fishing since we were kids.
Karena kami sudah memancing sejak kecil.
If you start from now, Ayumi,
Jika kau mulai dari sekarang, Ayumi,
I'm sure that by the time you become an adult,
aku yakin saat kau sudah dewasa,
you'll be a great fisherman.
kau akan menjadi pemancing yang hebat.
Really?
Benarkah?
Maybe I should start right now.
Mungkin aku harus mulai sekarang.
Saori, why did you decide to start fishing?
Saori, kenapa kau memutuskan untuk memancing?
My father used to fish,
Ayahku dulu sering memancing,
so he used to take me along with him to rivers and lakes
jadi dia sering mengajakku ke sungai dan danau
since I was really little.
sejak aku masih kecil.
That's why I never went to amusement parks or zoos
Itu sebabnya aku tidak pernah pergi ke taman hiburan atau kebun binatang
until I entered high school.
sampai aku masuk SMA.
What? Poor thing.
Apa? Malang sekali.
Oh, there you are, Ms. Ayukawa.
Oh, di sana kau rupanya, Nn. Ayukawa.
Wanna drink with me, in advance celebration of your victory?
Mau minum denganku, untuk merayakan kemenanganmu?
No, thank you, I'd rather not.
Tidak, terima kasih, aku lebih suka tidak.
Oh, are you saying that you don't want to drink with me?
Oh, apakah kau mengatakan bahwa kau tidak ingin minum denganku?
Are you sure about that?
Apa kau yakin akan hal itu?
Are you sure that's what you really want to say?
Apa kau yakin itu yang benar-benar ingin kau katakan?
I'm just kidding, only joke.
Aku hanya bercanda, hanya bercanda.
The thing is, I want you to tell me something.
Masalahnya, aku ingin kau memberitahuku sesuatu.
I thought that while I'm here anyway,
Aku berpikir bahwa selagi aku di sini,
I'd go and finish my work on Rail Mania too.
aku akan menyelesaikan pekerjaanku pada Rail Mania juga.
You know almost everything about this place, don't you?
Kau tahu segalanya tentang tempat ini, bukan?
Not really.
Tidak juga.
Please tell me and help me.
Tolong bantu aku.
Please, Saori.
Kumohon, Saori.
Okay.
Oke.
Oh, that'll be a great help.
Oh, itu akan sangat membantu.
I'm indebted to you. Thanks so much.
Aku berhutang budi padamu. Terima kasih banyak.
He said, Rail Mania. I bought that magazine before.
Dia berkata, Rail Mania. Aku pernah membeli majalah itu sebelumnya.
He's a freelance writer,
Dia seorang penulis lepas,
so he's writing for many different types of magazines.
jadi dia menulis untuk berbagai jenis majalah.
I see.
Begitu.
Conan, let's fish by boat today.
Conan, mari kita memancing dengan perahu hari ini.
During this season, I'm sure the bass
Selama musim ini, aku yakin ikan kakap
are hiding behind things near the shore and waiting for bait.
bersembunyi di balik benda-benda dekat tepi dan menunggu umpan.
No matter what your reasoning is,
Tidak peduli apa alasanmu,
we were fishing all day near the shore yesterday, and caught nothing!
kita memancing seharian di dekat tepi kemarin, dan tidak menangkap apapun!
So, today...
Jadi, hari ini...
-We're getting on the boat today in order to win. -Right!
-Kita naik perahu hari ini untuk menang. -Benar!
I'm going to fish on land after all.
Lagipula aku akan memancing di darat.
I'm thinking of going some place else today.
Aku berpikir untuk pergi ke tempat lain hari ini.
Okay, see you then.
Oke, sampai jumpa.
What about you, Ayumi?
Bagaimana denganmu, Ayumi?
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
Oh, Ms. Ayukawa!
Oh, Nn. Ayukawa!
Good morning!
Selamat pagi!
Ms. Ayukawa, where are you going to fish today?
Nn. Ayukawa, ke mana kau akan memancing hari ini?
I'm planning to Kutanisuji today.
Aku berencana ke Kutanisuji hari ini.
May I go along with you?
Bolehkah aku ikut denganmu?
It's dangerous there, so I'd rather you don't.
Di sana berbahya, jadi sebaiknya jangan.
Oh.
Oh.
I'm sorry, Ayumi.
Maaf, Ayumi.
Good luck, all of you.
Semoga beruntung, kalian semua.
Kutanisuji.
Kutanisuji.
Mitsuhiko, let's go there.
Mitsuhiko, ayo kita ke sana.
Let's take the boat and and beat her to the at Kutanisuji!
Ayo naik perahu dan mengikutinya ke Kutanisuji!
Good luck, all of you!
Semoga berhasil, kalian semua!
Let's go, Ayumi.
Ayo, Ayumi.
Okay.
Oke.
Ms. Ayukawa!
Nn. Ayukawa!
Huh? Where?
Hah? Di mana?
Oh, true.
Oh, benar.
Ms. Ayukawa!
Nn. Ayukawa!
I should've gotten on the boat too.
Aku seharusnya naik perahu juga.
A trolley!
Sebuah kereta!
Hello!
Halo!
What? We hit something.
Apa? Kita menabrak sesuatu.
There was definitely a sound.
Ada suara.
What could it be?
Apa itu?
Could it be something used when fishing?
Mungkinkah itu sesuatu yang digunakan saat memancing?
I've never seen something like this.
Aku belum pernah melihat yang seperti ini.
He's Mr. Masubuchi a candidate for champion, right?
Dia adalah Tn. Masubuchi, sang kandidat juara, kan?
Which means, this must be a good place to fish.
Artinya, ini pasti tempat yang bagus untuk memancing.
But even if the place is good...
Tapi walaupun tempatnya bagus...
Oh, but it's the second day,
Oh, tapi ini hari kedua,
I'm sure Conan and the others have fished a lot today.
aku yakin Conan dan yang lainnya sudah menangkap banyak hari ini.
I wonder.
Apa benar?
It's just a little further upstream, right?
Hanya sedikit lebih jauh ke hulu, kan?
What's wrong?
Ada apa?
Look, what's that?
Lihat, apa itu?
I wonder what he's doing.
Apa yang dia lakukan?
Maybe he sulked out because he can't catch fish and sleeping.
Mungkin dia kesal karena dia tidak bisa menangkap ikan dan tidur?
I doubt it.
Aku meragukan itu.
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
Conan.
Conan.
A person is lying on the ground!
Ada orang yang terbaring di tanah!
Ayumi, wait here, okay?
Ayumi, tunggu di sini!
Oh, okay.
Oh, baiklah.
Mr. Funaki.
Tn. Funaki.
Kerosene?
Minyak tanah?
If he slipped and hit his head,
Jika dia terpeleset dan kepalanya terbentur di sana,
there should be blood on the rock.
harusnya akan ada darah di tanah.
Search for it!
Carilah!
What is the estimated time of death?
Berapa perkiraan waktu kematiannya?
He's still warm.
Dia masih hangat.
I'd say it's between 15 to 30 minutes.
Kurasa sekitar 15 sampai 30 menit.
He's so scary.
Dia sangat menyeramkan.
Oh, the ones who found him?
Oh, orang yang menemukannya?
You guys are...
Kalian...
If I remember correctly, you're Smoky Kogoro's...
Seingatku, kau adalah putri Kogoro Berasap...
You mean Sleeping Kogoro.
Kogoro Tidur.
Officer Yokomizo, thank you so much always.
Petugas Yokomizo, terima kasih banyak.
-And, you are? -I'm a junior at Teitan High school,
-Dan, siapa kau? -Aku seorang junior di SMA Teitan,
Sonoko Suzuki.
Sonoko Suzuki.
I'm the presenter of this fishing contest
Aku presenter kontes memancing ini
and here on behalf of the chairman.
dan di sini atas nama ketua.
Oh, you're the one who thrives on attention,
Oh, kau itu orang yang sering mencari perhatian,
the daughter of the host of this contest.
putri tuan rumah kontes ini.
Will you explain the conditions when you found him?
Maukah kau menjelaskan kondisi ketika kau menemukannya?
Sonoko and I were at the contest headquarters,
Aku dan Sonoko tadinya ada di pusat kontes,
but we came walking along to check on Conan and the others,
kami berjalan bersama untuk memeriksa Conan dan yang lainnya,
then, we found Mr. Funaki over there.
kemudian, kami menemukan Tn. Funaki di sana.
So, the victim's name is Funaki?
Jadi, nama korbannya adalah Funaki?
Yup. He said he was a freelance writer for magazines,
Ya. Dia bilang dia adalah seorang penulis lepas untuk majalah,
and was saying that he was going to write an article
dan mengatakan bahwa dia akan menulis artikel tentang
of this fishing contest for a magazine called Gekkan Bass.
kontes memancing untuk majalah yang disebut Gekkan Bass.
Where were you kids?
Di mana kalian berada?
I was upstream about 30m from here together with Ayumi and fishing.
Aku ada di hulu sekitar 30m dari sini bersama Ayumi.
When you were there, didn't you hear his scream or something?
Apakah kau tidak mendengar teriakannya atau sesuatu?
Nope.
Tidak.
We didn't, did we?
Kami tidak mendengar apapun, kan?
We didn't hear a thing.
Kami tidak mendengar apa-apa.
Inspector, may I have a moment with you?
Inspektur, bolehkah aku minta waktumu sebentar?
Did you find it?
Apakah kau menemukannya?
Well, we searched all over
Yah, kami sudah mencarinya
but didn't come up with anything the victim could've hit his head on.
tapi tidak menemukan apapun yang mungkin terbentur dengan kepala korban.
What? You couldn't find anything?
Apa? Kau tidak menemukan apapun?
I was near Otakeiwa between 10:00 to 10:30.
Aku berada di dekat Otakeiwa antara 10:00 hingga 10:30.
Do you have anyone who can prove that for you?
Apakah kau memiliki seseorang yang dapat membuktikannya untukmu?
I was right near him all the time.
Aku berada tepat di dekatnya sepanjang waktu.
Both of us were fishing together from early morning at Otakeiwa.
Kami berdua sedang memancing bersama dari pagi hari di Otakeiwa.
Where is this Otakeiwa?
Di mana Otakeiwa ini?
Around here.
Di sekitar sini.
You may both leave.
Kalian berdua boleh pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Talk about gruff.
Benar-benar tidak ramah.
Only 30 minutes had past since Mr. Funaki had died.
Hanya 30 menit telah berlalu sejak Tn. Funaki meninggal.
It takes 20 minutes from the contest headquarters
Dibutuhkan 20 menit dari pusat kontes
to where the corpse was found.
ke tempat mayat ditemukan.
Without using a boat, the only way to cross the lake
Tanpa menggunakan perahu, satu-satunya cara untuk menyeberangi danau
would be to use the path above the dam.
adalah dengan menggunakan jalan di atas bendungan.
It would take more than 5 minutes to cross the dam,
Itu akan memakan waktu lebih dari 5 menit untuk menyebrangi bendungan,
so it would've been impossible for anybody
jadi itu mustahil bagi siapapun
who was on the right side of the lake to commit the crime.
yang berada di sisi kanan danau untuk melakukan kejahatan.
You're Ms. Saori Ayukawa?
Kau Nn. Saori Ayukawa?
Yes, sir.
Benar.
Oh, are you saying you don't want to drink with me?
Oh, apa maksudmu kau tidak ingin minum denganku?
Are you sure that's what you want?
Apa kau yakin itu yang kau inginkan?
Will you please tell me where and what you were doing
Bisakah kau memberitahuku di mana dan apa yang sedang kau lakukan
between 10:00 and 10:30?
antara pukul 10:00 dan 10:30?
Yes.
Ya.
I was going up the opposite way to Kutanisuji
Aku pergi ke arah yang berlawanan ke Kutanisuji
from the crossroad of the main trail.
dari persimpangan rel utama.
Is there anyone who can prove that for you?
Apa ada orang yang bisa memastikannya untuku?
We saw her!
Kami melihatnya!
We were on the boat,
Kami berada di perahu,
but we definitely saw Ms. Ayukawa go into Kutanisuji.
tapi kami melihat Nn. Ayukawa dengan jelas pergi ke Kutanisuji.
Yes, we waved goodbye to her.
Ya, kami melambaikan tangan padanya.
-No doubt about it. -Yes.
-Tidak diragukan lagi. -Ya.
Okay, you may go back to the contest.
Baiklah, kalian boleh kembali ke kontes.
Thank you.
Terima kasih.
What about us?
Bagaimana dengan kami?
You guys can go too!
Kalian juga boleh pergi!
You don't need proof of our alibi?
Kau tidak membutuhkan bukti alibi kami?
No, I don't! I don't have time for kids.
Tidak! Aku tidak punya waktu untuk anak-anak.
What a surprise.
Benar-benar mengejutkan.
He's the one who took our picture for us, right?
Dia adalah orang yang mengambil foto kita, kan?
I wonder if that place is cursed.
Apa tempat itu dikutuk?
Cursed?
Dikutuk?
Mr. Mizui, just what do you mean by that?
Tn. Mizui, apa maksudmu?
The thing is, half a year ago, somebody died there too.
Sebenarnya, setengah tahun yang lalu, ada seseorang juga meninggal di sana.
Since there was no one around back then,
Karena tidak ada orang di sekitar saat itu,
the case closed as an accident.
kasus ditutup sebagai kecelakaan.
Who died?
Siapa yang meninggal?
A person called Mr. Kanie,
Seseorang bernama Tn. Kanie,
who was very intimate with Ms. Ayukawa and Mr. Masubuchi.
yang sangat akrab dengan Nn. Ayukawa dan Tn. Masubuchi.
Kanie?
Kanie?
Kensuke Kanie, he was a skilled fisher.
Kensuke Kanie, dia adalah seorang pemancing yang terampil.
Then, he was a candidate for champion too?
Kalau begitu, dia juga calon juara?
Yes. Just like Mr. Masubuchi, he was Ms. Ayukawas's father's student too.
Ya. Sama seperti Tn Masubuchi, dia juga murid dari ayahnya Nn. Ayukawa.
Ms. Ayukawa's father?
Ayah Nn. Ayukawa?
He already passed away
Dia sudah meninggal
but Ms. Ayukawa's father
tapi ayah Nn. Ayukawa
is the person who spread sports fishing in Japan.
adalah orang yang menyebarkan olahraga memancing di Jepang.
He established a fishing club and taught bass fishing.
Dia mendirikan klub memancing dan mengajari cara memancing.
Somebody died there 6 months ago.
Seseorang meninggal di sana 6 bulan yang lalu.
This is no coincidence.
Ini bukan kebetulan.
The murderer is most probably one of the two!
Pembunuhnya kemungkinan besar adalah salah satu dari mereka berdua!
Conan, what are we going to do in a place like this?
Conan, apa yang akan kita lakukan di tempat seperti ini?
Let's go home.
Ayo kita pulang.
A trolley?
Sebuah kereta?
I see!
Begitu!
Mr. Funaki wasn't killed here!
Tn. Funaki bukan terbunuh di sini!
Never mind, let's go!
Tidak ada apa-apa, ayo!
Isn't that Mr. Funaki's?
Bukankah itu milik Tn. Funaki?
The actual murder place is here!
Tempat pembunuhan yang sebenarnya ada di sini!
But, how?
Tapi bagaimana caranya?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Fishing Tournament Tragedy (Part 2)"
"Tragedi Turnamen Memancing (Bagian 2)"